最近年轻一代的各国朋友都有一个感慨
原本以为疫情已经是人生最黑暗的一段时间了
不会更糟糕了
但是又出现一个乌恶战争
世界经济乱成一团
最美好的岁月日章被搅搅祸祸
到底怎么办呢
但是在这种混乱的时候呢
大家看事情的角度就很重要了
有一些人呢
曾经在这个很悲观的思绪里面
每一天心情都阴阴沉沉的觉得在黑暗里面
没希望啦
或者是觉得生活里面呢
有一些小确幸就好
但是也有很多人在混乱里面就察觉到一个机会
这一次无二战争一部分就是在糟糕天下
加密欧比第一次成为战争的流行前线
有一些人甚至把俄罗斯入侵乌克兰
称为世界上第一次加密战争
哈喽我是Bonnie
俄罗斯总统普丁在2月24号宣布入侵乌克兰
到现在的这个战争已经持续好几个月了
在战争爆发之后
全世界很多的国家都捐款给乌克兰嘛
不过呢这个捐款的方式跟以前有点不一样哦
乌克兰的政府公开了他们的比特币
以太币
USDT跟DOT等等各种货币的官方钱包位置
也就是因为这样
乌克兰的总统泽伦斯基在3月中就签署了一个
虚拟的资产法案
要把加密货币资产合法化
好了看到这样的新闻呢
很多人就会觉得
哦啊不过就是一个新时代的一种金流的方式吧
没什么大不了的
没有多想
但是也有很多人就觉得灵机一动发觉
哎这次的战争好像让大家发现
原来虚拟货币在战乱的时候
真的有用哦
为什么呢
我们今天就来解释一下
虚拟货币跟战争的一个微妙的关系
首先我就问啦
如果战争爆发
你要带什么逃难呢
有可能会有人说金条啊
因为以前在打仗的时候
有黄金的人带黄金嘛
抱着金条逃难
因为呢打仗的时候
这个地方的经济就会接近停摆
所以呢货币也会开始大贬值
啊大家都不要你这个货币
是不是就变得越来越不值钱
最后钞票就变币值
所以在战争爆发的时候呢
很多人就会赶快把资产换成全世界都通用的保值商品
比如说像是黄金啦
钻石啦
甚至一些主流的法币
像是美金
但是黄金很重啊
你逃难的时候要怎么带
最近很多人就开始讨论
虚拟货币是不是可以取代黄金
变成一个避险的资产呢
其实一直以来啊
就有一个流派的人大力推崇说
比特币它就是避险的资产啊
因为它最初限量的这个初衷
就是为了要保值嘛
但是也有人说啦
不对啊
你看这个历史的涨跌
比特币它的涨跌
其实跟股票的走势相差不大
你怎么可以说它避险呢
这两个流派的想法一直就很冲突
好啦
这一次乌俄战争开打之后呢
很多人就把自己的资产
转变成虚拟货币
尤其是乌克兰啊
虚拟货币已经变成
他们跟其他国家交易的货币
用来买武器啦
买天然气
石油这些物资
银行也没有办法正常的运作
还有外汇的管制
你没有办法兑换外币嘛
如果你这样看的话
其实好像就可以看出一个所以然哦
哎呦
虚拟货币好像真的可以取代黄金
变成避险的资产哦
俄罗斯跟乌克兰的一些富豪
有钱的人转移资金
很多都是用加密货币
尤其是俄罗斯
很多国家都对俄罗斯进行经济的制裁
对不对
美国跟欧盟就是啊
把大部分俄罗斯的银行
逐出国际银行组织
造成俄罗斯很大的经济压力
你在那里哦
即便有钱都动不了
你的钱出不去
账户被冻结了嘛
所以这些有钱人呢
就会用加密货币匿名的特点
在不被发现的情况下
刚快转移资金
你说哎
这不就是帮忙犯罪吗
不过战争很多时候跟人民没有关系
所以不是所有的人民都想要战争
你知道吗
加密货币呢
它不受任何一个单一国家的监管
也没有办法限制它的交易
所以变成俄罗斯人在被经济制裁之下
一种转移资产到海外的方式
你只要好好的保存
或者是记住你的私钥
也就是你的钱包账号密码
到世界大部分的地方都可以兑现
大家通常都会用加密货币交易量最大的
比特币来做这样的事情
数位黄金
不过加密货币这么多种
为什么是比特币成为战争避险的首选呢
主要的原因
今天分析给大家听
法币也就是各国的货币有一个特性
就是说各国的中央银行呢
它可以透过货币的政策
或者是命令来操控它的价值
所以说它受到当地的政治经济环境影响超级大
但是呢
比特币它去中心化嘛
不可逆
反省查
没有任何一个中央它可以更改
比特币的货币政策吧
它就像一阵风
它不属于任何人
创造比特币的中本聪
它在2009年就设定好了比特币的游戏规则
稳定的生产比特币
限制总量
每四年挖矿的奖励就减半
预计呢最后一颗比特币会在2140年被挖出来之后呢
就再也没有了
就是这样的游戏规则让它有稳定的价值
全世界国家的法币呢
每一年都贬值
相对之下呢
物价飙涨
国家法币的购买力持续下降
跌到不行嘛
像以前小说还吃得到一碗40块钱的国烧意面
现在根本没有这种东西了吧
人家说
我去很多非洲国家
买东西他们都比较想要收美金
收欧元啦
比较大的那种法币
反而不想要收他们自己当地国家的货币
一来呢
是因为他们怕自己货币贬值太严重
害怕睡一觉原本可以买车子的钱
贬到只能买一颗轮胎
所以比如说像之前大家可能都看过的啊
星巴威币
它的面额都几百万对不对
很多观光客就抢着拿来当纪念品
太新奇了
但是其实星巴威他们真正人民的生活都是喜欢用美金
因为它保值嘛
所以才会有一个概念是说
黄金跟比特币他们是持续增加价值上升的资产
所以要自己的资产不被未来的通膨吃掉
就应该要把一部分的资产配置在这种抗通膨的资产上面
如果一直待在同一个国家的人啊
可能就会忽略掉货币的流通性这件事情其实很重要哦
因为习惯一直用同一种货币
生活圈圈里面都是用这种货币
你就不会去想啊
这个货币到其他的圈圈里面能不能用啊
我之前去耐吉利亚的时候呢
朋友就跟我说啊
那里的人打电话会买这个预付的
通话时数对不对
叫做minutes
那如果是我欠我朋友钱
台湾这里就会用转账了啊
或者是Line Pay啊
到那里就会变成
我转我的通话时数给你
那如果大家都这样做
通话时数就变得流通了
在战争爆发之后
很多时候根本没有办法兑换外币
大家都不要你这个国家的货币
流通就被切断了
所以在这一次的战争你就可以看到啊
俄国跟乌克兰的货币
在比特币的中心化交易所交易量
已经达到了近几个月来的最高水准
总体来说
比特币的交易量已经超过了很多小的国家
假设你要逃到别的国家
只要任何有网路有电脑的地方
你只要脑袋挂里面记得你的密码
打开区块链上的钱包你就可以用
全世界爬爬走流通不受限制
就是变自由了
好啦俄罗斯的人呢
大量的把资产转移到其他的地方嘛
转移到加密货币嘛
美国就做出了行动了
美国的财政部呢
他发布规定啦
禁止美国人向俄罗斯的人民提供任何的协助
加密货币的资产也不可以
所以美国的财政部呢
就要求Binance FTX跟Coinbase
三大加密资产的交易所
封锁俄罗斯的人他们的钱包地址
乌克兰他更积极哦
他们跟Coinbase Binance 货币 KuCoin
Bibit Gate.io 跟 WhiteBit
还有乌克兰的交易所 Kuna
八家交易平台
发送了一个正式的信函说
我们担心加密货币的资产会被用来逃避制裁
Do something about it right
也就是说要这些加密货币的交易所
阻止俄罗斯人用加密货币来转移资产的意思
要求他们立刻停止
跟俄罗斯用户提供服务
但是呢像是Coinbase啦
Binance啦
他们都明确的表态了
说交易所不可以在没有法律要求的情况之下
冻结俄罗斯客户的账户
经济专家就说啦
在这一次的战争之后呢
各国可能会更加重视加密货币的管制
因为一场战争
数位货币的交易呢
可能就此就改变了
好啦还是要提醒大家
虚拟货币的资产投资风险
是非常高的
不会不要碰
今天的内容呢是纯属分享
分享大家在战争的时候应该怎么做呢
并不是金融的建议
OK
最后请大家在留言区跟我们分享
如果打仗的话
要带什么样的资产走呢
订阅开启小铃铛
我们下次见
拜